# Quest 01. HTML과 웹의 기초

## Introduction
* HTML은 HyperText Markup Language의 약자로, 웹 브라우저에 내용을 표시하기 위한 가장 기본적인 언어입니다. 이번 퀘스트를 통해 HTML에 관한 기초적인 사항들을 알아볼 예정입니다.

## Topics
* HTML의 역사
  * HTML 4.01, XHTML 1.0, XHTML 1.1
  * XHTML 2.0과 HTML5의 대립
  * HTML5와 현재
* 브라우저의 역사
  * Mosaic와 Netscape
  * Internet Explorer의 독점시대
  * Firefox와 Chrome의 등장
  * iOS Safari와 모바일 환경의 브라우저
  * Edge와 Whale 등의 최근의 Chromium 계열 브라우저
* HTML 문서의 구조
  * `<html>`, `<head>`와 `<body>` 등의 HTML 문서의 기본 구조
  * 시맨틱 엘리먼트
  * 블록 엘리먼트와 인라인 엘리먼트의 차이

## Resources
* [MDN - HTML](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTML)
* [HTML For Beginners](https://html.com/)
* [History of the web browser](https://en.wikipedia.org/wiki/History_of_the_web_browser)
* [History of HTML](https://en.wikipedia.org/wiki/HTML)
* [StatCounter](https://gs.statcounter.com/)

## Checklist
* HTML 표준의 역사는 어떻게 될까요?
- 1995년, HTML 2.0이 발표되었다.
  1997년 1월, HTML 3.2가 W3C 권고안으로 발표되었다.
  1997년 12월, HTML 4.0은 세 가지 문서 형태를 제공했다.
  (Strict:엄격, Transitional:변이, Frameset:프레임셋)
  1999년 12월, HTML 4.01이 출시되었다.
  2000년, XHTML 1.0이 출시되었다.
  2008년 1월, HTML 5 초안 작업이 W3C에 의해 발표되었다.


  * HTML 표준을 지키는 것은 왜 중요할까요?
  - 상호 간의 호환성을 먼저 지키면 보다 원활하게 개발과 제작물들을 만들어내는 경제적인 효과가 뛰어나기 때문이다.

  * XHTML 2.0은 왜 세상에 나오지 못하게 되었을까요?
  - XHTML은 XHTML 1.x와 호환되지 않기 때문에(버전과 버전 사이의 하위 호환성을 지원하지 않기 때문에) 중단하였다. 
  또한, 이전의 태그들로 작성된 것들이 사용되지 않을 수 있다는 문제점이 있었고, 문법이 엄격하여 사용이 어려웠기 때문이다.

  * HTML5 표준은 어떤 과정을 통해 정해질까요?
  - W3C의 정기적인 컨소시엄을 통해 사용자의 불편을 이해하고 차기 표준안에 반영할 수 있도록 활동하며 그에 따른 권고안을 발표한다.

* 브라우저의 역사는 어떻게 될까요?
  - 1989년, 팀 버너스리가 하이퍼텍스트 기반의 정보 저장 시스템 설립.
    1993년, 전 세계적으로 인터넷 보급.
    1994년, 넷스케이프 설립.
    1995년, 1차 브라우저 전쟁 시작.
    2004년, IE 시장 점유율 92%
    2007년 12월, 넷스케이프 네비게이터 지원 종료.
    2008년, 구글의 크롬 브라우저 출시
    2010년, 본격적인 웹 브라우저의 트렌드 변화 (업데이트 전쟁)
    2015년, IE 개발 중단.

  * Internet Explorer가 브라우저 시장을 독점하면서 어떤 문제가 일어났고, 이 문제는 어떻게 해결되었을까요?
  - 

  * 현재 시점에 브라우저별 점유율은 어떻게 될까요? 이 브라우저별 점유율을 알아보는 것은 왜 중요할까요?
  - 크롬 62%, 사파리 19%, 엣지 4%, 파이어폭스 3.2%, 삼성 2.8%
  - 

  * 브라우저 엔진(렌더링 엔진)이란 무엇일까요? 어떤 브라우저들이 어떤 엔진을 쓸까요?
  - 웹 브라우저의 핵심이 되는 소프트웨어 구성 요소이다
  - 블링크(크롬, 엣지, 사파리), 게코(파이어폭스)

  * 모바일 시대 이후, 최근에 출시된 브라우저들은 어떤 특징을 가지고 있을까요?

  크롬 : 대중적인 사용성이 뛰어나고 검색 속도나 보안이 뛰어나다. 특히 복잡한 검색어를 입력해도 여러 연관 검색어들을 추천해줘서 검색이 편리하다.

  파이어폭스 : 보안패치가 가장 활발하게 이루어져 신뢰가 높고, 추가 기능으로 이메일을 입력하면 정보가 유출된 곳이 있는지 알려준다.

  사파리 : 뉴스기사 등을 읽을 때의 주위의 팝업창 등 광고를 자동으로 제거해준다.

* HTML 문서는 어떤 구조로 이루어져 있나요?
  문서의 시작은 <html> 태그로 시작하고 </html> 태그로 끝난다.

  * `<head>`에 자주 들어가는 엘리먼트들은 어떤 것이 있고, 어떤 역할을 할까요?
  head 부분에는 대부분 페이지의 제목이나 CSS를 정의한다.
  <meta> : 해당 문서에 대한 정보인 메타데이터를 정의할 때 사용,
  <title>: 웹 페이지의 제목을 나타내는 태그, 
  <script>: 데이터와 실행 가능한 코드를 문서에 포함할 때 사용, 
  <style>: CSS 스타일을 HTML 요소에 직접 설정할 수 있다.
  등이 있다.

  * 시맨틱 태그는 무엇일까요?

  - 블록 엘리리먼트 이면서, 사이트의 구조 (레이아읏)을 설계하기 위한 태그이다.

    * 시맨틱 엘리먼트를 사용하면 어떤 점이 좋을까요?

    - 더욱 빨리 효과적으로 정보를 파악할 수 있다. (SEO최적화에 유리)
      웹 접근성과 사용성을 향상시켜준다.
      해당 태그 영역의 특성에 맞는 작업을 구분하여 진행하기 용이하다.

    * `<section>`과 `<div>`, `<header>`, `<footer>`, `<article>` 엘리먼트의 차이점은 무엇인가요?

    - section : 논리적으로 관계있는 문서 혹은 요소를 분리할 때 사용
      div : 요소간 논리적 관계와는 상관없이 요소를 나눠야 할 때 사용
      header : 사이트의 기타 하위 부분 등이 들어갈 때 사용
      footer : 문서 끝에 주로 사용
      article : 요소가 독립적으로 존재할 수 있을 때 사용

  * 블록 레벨 엘리먼트와 인라인 엘리먼트는 어떤 차이가 있을까요?
  - 블록 레벨 엘리먼트는 한 라인에 하나만 위치할 수 있지만, 인라인 엘리먼크는 한 라인에 2개 이상 위치할 수 있다.

## Quest
* [이 화면](screen.png)의 정보를 HTML 문서로 표현해 보세요. 다만 CSS를 전혀 사용하지 않고, 문서의 구조가 어떻게 되어 있는지를 파악하여 구현해 보세요.
  * [CSS Naked Day](https://css-naked-day.github.io/)는 매년 4월 9일에 CSS 없는 웹 페이지를 공개하여 내용과 마크업에 집중한 HTML 구조의 중요성을 강조하는 행사입니다.
* 폴더에 있는 `skeleton.html` 파일을 바탕으로 작업해 보시면 됩니다.
  * 화면을 구성하는 큰 요소들을 어떻게 처리하면 좋을까요?
  * HTML 문서상에서 같은 층위에 비슷한 요소들이 반복될 때는 어떤 식으로 처리하는 것이 좋을까요?

## Advanced
* XML은 어떤 표준일까요? 어떤 식으로 발전해 왔을까요?
* YML, Markdown 등 다른 마크업 언어들은 어떤 특징을 가지고 있고, 어떤 용도로 쓰일까요?
